Bệnh Alzheimer (AD), còn được gọi đơn giản là Alzheimer, là một bệnh thoái hóa thần kinh mãn tính thường bắt đầu chậm và xấu đi theo thời gian.

Khi tình trạng của một người suy giảm, họ thường xa lánh gia đình và xã hội. Dần dần, các chức năng cơ thể bị mất đi, cuối cùng dẫn đến tử vong. 

Mặc dù tốc độ tiến triển có thể khác nhau, nhưng tuổi thọ trung bình sau khi được chẩn đoán là từ ba đến chín năm.

Nguyên nhân gây ra bệnh Alzheimer vẫn chưa được hiểu rõ. Khoảng 70% nguy cơ được cho là do di truyền với nhiều gen thường liên quan.

Chẩn đoán có thể dựa trên tiền sử bệnh tật và xét nghiệm nhận thức bằng hình ảnh y tế và xét nghiệm máu để loại trừ các nguyên nhân có thể khác