Rối loạn lo âu là một bệnh lý tâm thần phổ biến, đặc trưng bởi tình trạng lo lắng quá mức và dai dẳng về nhiều vấn đề trong cuộc sống. Khác với stress thông thường, rối loạn lo âu khiến người bệnh cảm thấy lo lắng một cách không kiểm soát được, kể cả trong những tình huống bình thường. Các triệu chứng bao gồm lo lắng thường xuyên, khó tập trung, dễ cáu gắt, mệt mỏi và có thể kèm theo các triệu chứng thể chất như đau đầu, tim đập nhanh. Nếu không được điều trị kịp thời, rối loạn lo âu có thể gây ra nhiều tác hại như suy giảm chất lượng cuộc sống, ảnh hưởng đến công việc và các mối quan hệ xã hội, thậm chí có thể dẫn đến trầm cảm hoặc các vấn đề sức khỏe thể chất khác.