Hen suyễn là một bệnh viêm mãn tính phổ biến của phế quản.
Bệnh được đặc trưng bởi các triệu chứng thay đổi và tái phát, tắc nghẽn luồng khí có thể hồi phục và gây co thắt phế quản.

Hen suyễn được cho là do sự kết hợp của các yếu tố di truyền và môi trường.
Các yếu tố môi trường bao gồm tiếp xúc với ô nhiễm không khí và các chất gây dị ứng.

Các tác nhân kích hoạt tiềm ẩn khác bao gồm các loại thuốc như aspirin và thuốc chẹn beta.

Chẩn đoán:
Chẩn đoán thường dựa trên mô hình các triệu chứng, phản ứng với liệu pháp theo thời gian và đo chức năng hô hấp.

Hen suyễn được phân loại theo tần suất các triệu chứng, thể tích thở ra gắng sức trong một giây (FEV1) và lưu lượng thở ra tối đa.

Bệnh cũng có thể được phân loại là dị ứng hoặc không dị ứng, trong đó dị ứng là khuynh hướng phát triển phản ứng quá mẫn loại 1.