Trầm cảm là một rối loạn tâm lý nghiêm trọng, ảnh hưởng sâu sắc đến cảm xúc và hành vi của người bệnh. Khác với cảm giác tạm thời, trầm cảm là tình trạng kéo dài và có thể ảnh hưởng đến mọi khía cạnh của cuộc sống. Người mắc bệnh thường mất hứng thú với các hoạt động thường ngày, có những thay đổi tâm trạng thất thường, rối loạn giấc ngủ và cảm thấy mệt mỏi, kiệt sức thường xuyên. Nếu không được điều trị, trầm cảm có thể dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng như suy giảm chất lượng cuộc sống, ảnh hưởng đến công việc và các mối quan hệ, thậm chí có thể dẫn đến ý định tự tử.