Bệnh tiểu đường, mô tả một nhóm các bệnh chuyển hóa trong đó người bệnh có lượng đường trong máu cao (đường huyết), do sản xuất insulin không đủ hoặc do các tế bào của cơ thể không phản ứng đúng với insulin hoặc cả hai.

Bệnh tiểu đường là một tình trạng lâu dài gây ra lượng đường trong máu cao.
Có hai loại bệnh tiểu đường:

Bệnh tiểu đường loại 1 và Bệnh tiểu đường loại 2

Ở bệnh tiểu đường loại 1, cơ thể không sản xuất insulin. Khoảng 10% trong số tất cả các trường hợp tiểu đường là loại 1.

Ở bệnh tiểu đường loại 2, cơ thể không sản xuất đủ insulin để hoạt động bình thường. Khoảng 90% trong số tất cả các trường hợp tiểu đường trên toàn thế giới thuộc loại này.

Mọi người thường mắc bệnh tiểu đường loại 1 trước tuổi 40, thường là ở độ tuổi trưởng thành hoặc tuổi thiếu niên.

Xét nghiệm chẩn đoán:

Xét nghiệm hemoglobin glycated (A1C)
Xét nghiệm đường huyết ngẫu nhiên
Xét nghiệm đường huyết lúc đói
Xét nghiệm dung nạp glucose đường uống