Động kinh là một loại rối loạn hệ thần kinh trung ương (thần kinh) trong đó hoạt động của não trở nên bất thường, gây ra các cơn co giật hoặc các giai đoạn hành vi, cảm giác bất thường và đôi khi mất nhận thức.

Bất kỳ ai cũng có thể mắc bệnh động kinh. Động kinh ảnh hưởng đến cả nam và nữ ở mọi chủng tộc, dân tộc và độ tuổi.

Các triệu chứng động kinh có thể rất khác nhau. Một số người mắc bệnh động kinh chỉ nhìn chằm chằm vô hồn trong vài giây trong cơn động kinh, trong khi những người khác liên tục giật tay hoặc chân.

Chỉ bị một cơn động kinh không có nghĩa là bạn bị động kinh. Thông thường, cần có ít nhất hai cơn động kinh không có nguyên nhân để chẩn đoán bệnh động kinh.