Bệnh tăng nhãn áp là một nhóm các bệnh về mắt gây tổn thương dây thần kinh thị giác - một bộ phận quan trọng đối với người có thị lực tốt. Tổn thương này thường do áp suất cao bất thường trong mắt.

Bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi nhưng phổ biến hơn ở người lớn tuổi.

Bệnh tăng nhãn áp là kết quả của tổn thương dây thần kinh thị giác. Khi dây thần kinh này dần suy yếu, các điểm mù sẽ phát triển trong trường nhìn của bạn.

Tổn thương dây thần kinh này thường liên quan đến tình trạng tăng áp suất trong mắt.

Áp suất mắt tăng cao là do tích tụ chất lỏng (dịch thủy dịch) chảy khắp mắt.

Chất lỏng này thường chảy vào phía trước mắt (buồng trước) qua mô (lưới xốp) ở góc mà mống mắt và giác mạc gặp nhau.

Khi chất lỏng được sản xuất quá mức hoặc hệ thống dẫn lưu không hoạt động bình thường, chất lỏng không thể chảy ra ngoài với tốc độ bình thường và áp suất tăng lên.

Các loại bệnh tăng nhãn áp là:

tăng nhãn áp góc mở
tăng nhãn áp góc đóng
tăng nhãn áp áp lực bình thường
tăng nhãn áp sắc tố

Chẩn đoán:

Những điều sau đây được kiểm tra để chẩn đoán bệnh tăng nhãn áp:

Áp suất trong mắt
Góc thoát nước của mắt
Kiểm tra dây thần kinh thị giác xem có bị tổn thương không
Kiểm tra thị lực bên ngoại vi
Đo dây thần kinh thị giác
Độ dày của giác mạc