Bệnh tim mô tả một loạt các tình trạng ảnh hưởng đến tim của bạn. Các bệnh nằm trong nhóm bệnh tim bao gồm các bệnh về mạch máu, chẳng hạn như bệnh động mạch vành; các vấn đề về nhịp tim (loạn nhịp tim); và các khuyết tật tim bẩm sinh (khuyết tật tim bẩm sinh)

Thuật ngữ "bệnh tim" thường được sử dụng thay thế cho thuật ngữ "bệnh tim mạch". Bệnh tim mạch thường đề cập đến các tình trạng liên quan đến các mạch máu bị hẹp hoặc tắc nghẽn có thể dẫn đến đau tim, đau ngực (đau thắt ngực) hoặc đột quỵ. Các tình trạng tim khác, chẳng hạn như các tình trạng ảnh hưởng đến cơ tim, van tim hoặc nhịp tim của bạn, cũng được coi là các dạng bệnh tim.

Nhiều dạng bệnh tim có thể được ngăn ngừa hoặc điều trị bằng các lựa chọn lối sống lành mạnh.

Các triệu chứng của bệnh tim mạch có thể khác nhau ở nam giới và phụ nữ.

Nguyên nhân:

Mặc dù bệnh tim mạch có thể đề cập đến các vấn đề khác nhau về tim hoặc mạch máu, thuật ngữ này thường được sử dụng để chỉ tình trạng tổn thương tim hoặc mạch máu của bạn do xơ vữa động mạch, sự tích tụ các mảng bám mỡ trong động mạch.

Mảng bám tích tụ làm dày và cứng thành động mạch, có thể ức chế lưu lượng máu qua động mạch đến các cơ quan và mô của bạn.

Xơ vữa động mạch cũng là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra bệnh tim mạch. Bệnh có thể do các vấn đề có thể khắc phục được, chẳng hạn như chế độ ăn uống không lành mạnh, thiếu vận động, thừa cân và hút thuốc

Các nguyên nhân phổ biến gây ra nhịp tim bất thường (loạn nhịp tim) hoặc các tình trạng có thể dẫn đến loạn nhịp tim bao gồm:

Khuyết tật tim từ khi sinh ra
Bệnh động mạch vành
Huyết áp cao
Bệnh tiểu đường
Hút thuốc
Sử dụng quá nhiều rượu hoặc caffeine
Lạm dụng ma túy
Căng thẳng
Một số loại thuốc không kê đơn, thuốc theo toa, thực phẩm chức năng và thuốc thảo dược
Bệnh van tim