Sốc nhiệt thường xảy ra khi một cá nhân bị quá nhiệt trong thời gian quá dài, dù là khi làm việc, tập thể dục hay chỉ đơn giản là ngồi trong môi trường có nhiệt độ cao.

Sốc nhiệt hay còn được gọi là say nắng, đây là một tình trạng nghiêm trọng và phải được coi là trường hợp khẩn cấp.

Nếu nhiệt độ cơ thể tăng trên 40°C và cơ thể mất khả năng hạ nhiệt, thì đó được coi là sốc nhiệt.

Nếu không được điều trị, có thể xảy ra tổn thương các cơ quan nội tạng. Càng để lâu, sốc nhiệt càng nghiêm trọng. Trong một số trường hợp, sốc nhiệt có thể gây tử vong.

Sốc nhiệt có thể xảy ra do gắng sức trong điều kiện nóng hoặc chỉ đơn giản là do ở trong môi trường nóng nực

Điều trị sốc nhiệt tập trung vào việc hạ nhiệt độ cơ thể.

Sốc nhiệt có thể xảy ra do:

Tiếp xúc với môi trường nhiệt độ cao.

Tình trạng này thường xảy ra ở người lớn tuổi và những người mắc bệnh mãn tính.

Trong một loại sốc nhiệt, được gọi là sốc nhiệt không gắng sức (cổ điển), việc ở trong môi trường nóng dẫn đến nhiệt độ cơ thể tăng lên. Loại sốc nhiệt này thường xảy ra sau khi tiếp xúc với thời tiết nóng ẩm, đặc biệt là trong thời gian dài.

trong loại sốc nhiệt do hoạt động gắng sức, nhiệt độ cơ thể tăng lên do hoạt động thể chất mạnh trong thời tiết nóng.

Bất kỳ ai tập thể dục hoặc làm việc trong thời tiết nóng đều có thể bị sốc nhiệt do gắng sức, nhưng khả năng xảy ra cao nhất nếu bạn không quen với nhiệt độ cao.