Cường giáp là tình trạng rối loạn của tuyến giáp. Tuyến giáp là một tuyến nhỏ hình con bướm nằm ở phía trước cổ của bạn. Tuyến giáp sản xuất tetraiodothyronine (T4) và triiodothyronine (T3), Các hormone này có vai trò điều hòa nhiều quá trình trong cơ thể như trao đổi chất, nhiệt độ cơ thể, và tiêu hóa, vì vậy khi chúng tăng quá mức, sẽ gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến cơ thể.

Cường giáp xảy ra khi tuyến giáp sản xuất quá nhiều T4, T3 hoặc cả hai. Chẩn đoán cường giáp và điều trị nguyên nhân cơ bản có thể làm giảm các triệu chứng và ngăn ngừa biến chứng.

Nhiều tình trạng có thể gây ra cường giáp. Bệnh Graves, một rối loạn tự miễn dịch, là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra cường giáp. Nó khiến các kháng thể kích thích tuyến giáp tiết ra quá nhiều hormone. Bệnh Graves xảy ra thường xuyên hơn ở phụ nữ so với nam giới. Bệnh có xu hướng di truyền trong gia đình, điều này cho thấy có liên quan đến di truyền. Bạn nên cho bác sĩ biết nếu người thân của bạn đã từng mắc tình trạng này.

Các nguyên nhân khác gây cường giáp bao gồm:

Iốt dư thừa, một thành phần chính trong T4 và T3

Viêm tuyến giáp, hoặc tình trạng viêm tuyến giáp, khiến T4 và T3 rò rỉ ra khỏi tuyến

Khối u buồng trứng hoặc tinh hoàn

Khối u lành tính của tuyến giáp hoặc tuyến yên

Lượng lớn tetraiodothyronine được đưa vào cơ thể thông qua thực phẩm bổ sung hoặc thuốc

Chẩn đoán:

Xét nghiệm cholesterol
Xét nghiệm T4, T4 tự do, T3
Xét nghiệm nồng độ hormone kích thích tuyến giáp
Xét nghiệm triglyceride
Quét và hấp thụ tuyến giáp
Siêu âm
Quét CT hoặc MRI
Xét nghiệm hấp thụ iốt phóng xạ

Khám sức khỏe
Xét nghiệm máu
Kiểm tra tình trạng giảm cân
Kiểm tra tình trạng lồi mắt
Kiểm tra tình trạng tuyến giáp to