Hạ thân nhiệt là một trường hợp cấp cứu y tế xảy ra khi cơ thể bạn mất nhiệt nhanh hơn tốc độ sản sinh nhiệt, khiến nhiệt độ cơ thể xuống thấp nguy hiểm. Nhiệt độ cơ thể bình thường là khoảng 36℃. Hạ thân nhiệt xảy ra khi nhiệt độ cơ thể bạn xuống dưới 35 ℃.

Khi nhiệt độ cơ thể giảm, tim, hệ thần kinh và các cơ quan khác không thể hoạt động bình thường. Nếu không được điều trị, hạ thân nhiệt cuối cùng có thể dẫn đến suy tim và hệ hô hấp hoàn toàn và cuối cùng là tử vong.

Hạ thân nhiệt thường do tiếp xúc với thời tiết lạnh hoặc ngâm mình trong nước lạnh. Các phương pháp điều trị chính cho hạ thân nhiệt là các phương pháp làm ấm cơ thể trở lại nhiệt độ bình thường.

Hạ thân nhiệt có hai loại nguyên nhân chính. Nguyên nhân thường gặp là do tiếp xúc với thời tiết cực lạnh.

Hạ thân nhiệt cũng có thể xảy ra do bất kỳ tình trạng nào làm giảm sản xuất nhiệt hoặc tăng mất nhiệt.

Thông thường, tình trạng này bao gồm ngộ độc rượu nhưng cũng có thể bao gồm lượng đường trong máu thấp, chán ăn và tuổi cao.

Nhiệt độ cơ thể thường được duy trì ở mức gần như ổn định là 36,5–37,5 °C thông qua quá trình điều hòa nhiệt.

Những nỗ lực để tăng nhiệt độ cơ thể bao gồm run rẩy, tăng hoạt động tự nguyện và mặc quần áo ấm hơn.

Chẩn đoán:

Chẩn đoán hạ thân nhiệt thường rõ ràng dựa trên các dấu hiệu vật lý của một người và các điều kiện mà người bị hạ thân nhiệt bị ốm hoặc được phát hiện. Xét nghiệm máu cũng có thể giúp xác nhận hạ thân nhiệt và mức độ nghiêm trọng của nó.

Tuy nhiên, chẩn đoán có thể không dễ dàng nhận thấy nếu các triệu chứng nhẹ, chẳng hạn như khi một người lớn tuổi ở trong nhà có các triệu chứng lú lẫn, thiếu phối hợp và các vấn đề về giọng nói.