Vàng da là thuật ngữ dùng để mô tả tình trạng da và lòng trắng mắt chuyển sang màu vàng. Dịch cơ thể cũng có thể có màu vàng.

Màu da và lòng trắng mắt sẽ thay đổi tùy thuộc vào nồng độ bilirubin. Bilirubin là chất thải có trong máu.

Nồng độ vừa phải sẽ chuyển sang màu vàng, trong khi nồng độ rất cao sẽ chuyển sang màu nâu.
Gan bị viêm hoặc ống mật bị tắc có thể dẫn đến vàng da, cũng như các tình trạng tiềm ẩn khác.

Các tình trạng tiềm ẩn có thể gây ra vàng da bao gồm:

Viêm gan cấp tính: Tình trạng này có thể làm suy yếu khả năng liên hợp và tiết ra bilirubin của gan, dẫn đến tích tụ.

Viêm ống mật: Tình trạng này có thể ngăn cản quá trình tiết mật và loại bỏ bilirubin, gây ra vàng da.

Tắc nghẽn ống mật: Tình trạng này ngăn cản gan loại bỏ bilirubin.

Thiếu máu tán huyết: Quá trình sản xuất bilirubin tăng lên khi một lượng lớn hồng cầu bị phân hủy.

Hội chứng Gilbert: Đây là tình trạng di truyền làm suy yếu khả năng của các enzyme trong việc xử lý quá trình bài tiết mật.

Ứ mật: Tình trạng này làm gián đoạn dòng chảy của mật từ gan. Mật chứa bilirubin liên hợp vẫn ở lại trong gan thay vì được bài tiết.

Chẩn đoán:

Màu vàng da và mắt có thể là manh mối chính mà bác sĩ sẽ sử dụng trước khi xác nhận chẩn đoán bệnh vàng da.

Một cuộc kiểm tra sức khỏe sẽ được thực hiện để tìm kiếm các dấu hiệu sưng gan và chân, mắt cá chân hoặc bàn chân, có thể chỉ ra bệnh xơ gan.