Viêm xoang cấp tính (viêm xoang mũi cấp tính) khiến các khoang xung quanh đường mũi (xoang) bị viêm và sưng. Điều này cản trở quá trình dẫn lưu và khiến chất nhầy tích tụ.

Với viêm xoang cấp tính, bạn có thể gặp khó khăn khi thở bằng mũi. Vùng quanh mắt và mặt có thể bị sưng và bạn có thể bị đau nhói ở mặt hoặc đau đầu.

Viêm xoang cấp tính chủ yếu là do cảm lạnh thông thường. Trừ khi bị nhiễm trùng do vi khuẩn, hầu hết các trường hợp sẽ khỏi trong vòng một tuần đến 10 ngày.

Trong hầu hết các trường hợp, chỉ cần áp dụng các biện pháp khắc phục tại nhà là đủ để điều trị viêm xoang cấp tính. Tuy nhiên, viêm xoang dai dẳng có thể dẫn đến nhiễm trùng nghiêm trọng và các biến chứng khác. Viêm xoang kéo dài hơn 12 tuần mặc dù đã được điều trị y tế được gọi là viêm xoang mãn tính.

Viêm xoang cấp tính thường do cảm lạnh thông thường, đây là một bệnh nhiễm trùng do vi-rút. Trong một số trường hợp, do nhiễm trùng do vi khuẩn.

Bạn có thể có nguy cơ mắc viêm xoang cao hơn nếu bạn có:

Sốt cỏ khô hoặc tình trạng dị ứng khác ảnh hưởng đến xoang của bạn
Bất thường ở đường mũi, chẳng hạn như lệch vách ngăn mũi, polyp mũi hoặc khối u
Tình trạng bệnh lý như xơ nang hoặc rối loạn hệ thống miễn dịch như HIV/AIDS

Chẩn đoán:

Đỏ và sưng đường mũi

Chảy mủ (giống như mủ) từ đường mũi (triệu chứng có khả năng chẩn đoán lâm sàng nhất là nhiễm trùng xoang)

Nhạy cảm khi gõ (vỗ) trên vùng má hoặc trán của xoang

Sưng quanh mắt và má.