Bệnh lao (TB) là một bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng, chủ yếu ảnh hưởng đến phổi của bạn. Vi khuẩn gây bệnh lao lây lan từ người này sang người khác thông qua các giọt nhỏ phát tán vào không khí khi ho và hắt hơi.

Nhiều chủng vi khuẩn lao kháng thuốc được sử dụng nhiều nhất để điều trị bệnh. Những người mắc bệnh lao hoạt động phải dùng nhiều loại thuốc trong nhiều tháng để tiêu diệt vi khuẩn và ngăn ngừa tình trạng kháng thuốc kháng sinh.

Mặc dù cơ thể bạn có thể chứa vi khuẩn gây bệnh lao, nhưng hệ thống miễn dịch của bạn thường có thể ngăn bạn khỏi bị bệnh. Vì lý do này, các bác sĩ phân biệt giữa:

Bệnh lao tiềm ẩn. Trong tình trạng này, bạn bị nhiễm trùng lao, nhưng vi khuẩn vẫn ở trong cơ thể bạn ở trạng thái không hoạt động và không gây ra triệu chứng. Bệnh lao tiềm ẩn, còn được gọi là bệnh lao không hoạt động hoặc nhiễm trùng lao, không lây nhiễm. Bệnh có thể chuyển thành bệnh lao hoạt động, do đó, việc điều trị rất quan trọng đối với người mắc bệnh lao tiềm ẩn và giúp kiểm soát sự lây lan của bệnh lao. Ước tính có khoảng 2 tỷ người mắc bệnh lao tiềm ẩn.

Bệnh lao hoạt động. Tình trạng này khiến bạn bị bệnh và có thể lây sang người khác. Bệnh có thể xảy ra trong vài tuần đầu sau khi nhiễm vi khuẩn lao, hoặc có thể xảy ra nhiều năm sau đó.

Mặc dù bệnh lao có khả năng lây nhiễm, nhưng không dễ mắc. Bạn có nhiều khả năng bị lao từ người sống chung hoặc làm việc cùng hơn là từ người lạ. Hầu hết những người mắc bệnh lao hoạt động đã được điều trị bằng thuốc thích hợp trong ít nhất hai tuần sẽ không còn lây nhiễm nữa.

Công cụ chẩn đoán bệnh lao thường được sử dụng nhất là xét nghiệm da đơn giản, mặc dù xét nghiệm máu đang trở nên phổ biến hơn. Một lượng nhỏ chất gọi là PPD tuberculin được tiêm ngay dưới da mặt trong cẳng tay của bạn. Bạn sẽ chỉ cảm thấy một mũi kim chích nhẹ.

Trong vòng 48 đến 72 giờ, chuyên gia chăm sóc sức khỏe sẽ kiểm tra xem cánh tay của bạn có bị sưng tại vị trí tiêm không. Một cục u đỏ cứng, nhô lên có nghĩa là bạn có khả năng bị nhiễm lao. Kích thước của cục u quyết định xem kết quả xét nghiệm có đáng kể hay không.