Điều trị viêm khớp tập trung vào việc làm giảm các triệu chứng và cải thiện chức năng khớp. Bạn có thể cần thử một số phương pháp điều trị khác nhau hoặc kết hợp các phương pháp điều trị trước khi xác định phương pháp nào hiệu quả nhất với mình.

Thuốc:
Các loại thuốc được sử dụng để điều trị viêm khớp khác nhau tùy thuộc vào loại viêm khớp. Các loại thuốc điều trị viêm khớp thường được sử dụng bao gồm:

Thuốc giảm đau. Các loại thuốc này giúp giảm đau nhưng không có tác dụng chống viêm.

Thuốc chống viêm không steroid (NSAID). NSAID làm giảm cả đau và viêm. NSAID không kê đơn bao gồm ibuprofen và naproxen natri. NSAID đường uống có thể gây kích ứng dạ dày và một số loại có thể làm tăng nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ.

Thuốc chống thấp khớp điều trị bệnh (DMARD). Thường được sử dụng để điều trị viêm khớp dạng thấp, DMARD làm chậm hoặc ngăn hệ thống miễn dịch của bạn tấn công các khớp.

Liệu pháp:
Vật lý trị liệu có thể hữu ích đối với một số loại viêm khớp. Các bài tập có thể cải thiện phạm vi chuyển động và tăng cường sức mạnh cho các cơ xung quanh khớp. Trong một số trường hợp, có thể cần nẹp hoặc niềng răng.

Phẫu thuật:
Nếu các biện pháp bảo tồn không có tác dụng, bác sĩ có thể đề nghị phẫu thuật, chẳng hạn như:

Sửa chữa khớp. Trong một số trường hợp, bề mặt khớp có thể được làm nhẵn hoặc căn chỉnh lại để giảm đau và cải thiện chức năng. Các loại thủ thuật này thường có thể được thực hiện bằng phương pháp nội soi — thông qua các vết rạch nhỏ trên khớp.

Thay khớp. Thủ thuật này loại bỏ khớp bị tổn thương và thay thế bằng khớp nhân tạo. Các khớp thường được thay thế nhất là hông và đầu gối.

Hợp nhất khớp. Thủ thuật này thường được sử dụng cho các khớp nhỏ hơn, chẳng hạn như khớp ở cổ tay, mắt cá chân và ngón tay. Thủ thuật này loại bỏ các đầu của hai xương trong khớp và sau đó khóa các đầu đó lại với nhau cho đến khi chúng lành lại thành một khối cứng.