Không có cách chữa khỏi bệnh hen suyễn.

Có thể ngăn ngừa các triệu chứng bằng cách tránh các tác nhân gây bệnh, chẳng hạn như chất gây dị ứng và chất kích thích, và bằng cách sử dụng corticosteroid dạng hít.

Thuốc chống viêm, đặc biệt là steroid dạng hít, là phương pháp điều trị quan trọng nhất đối với hầu hết những người bị hen suyễn.

Thuốc giãn phế quản làm giảm các triệu chứng hen suyễn bằng cách làm giãn các cơ có thể co thắt xung quanh đường thở. Điều này giúp mở đường thở.

Thuốc hít giãn phế quản tác dụng ngắn thường được gọi là thuốc hít cứu hộ và được sử dụng để nhanh chóng làm giảm ho, khò khè, tức ngực và khó thở do hen suyễn

Thuốc chủ vận beta tác dụng kéo dài (LABA) hoặc thuốc kháng leukotriene có thể được sử dụng ngoài corticosteroid dạng hít nếu các triệu chứng hen suyễn vẫn không được kiểm soát.

Điều trị các triệu chứng xấu đi nhanh chóng thường bằng thuốc Beta-2 agonists tác dụng ngắn dạng hít như salbutamol và corticosteroid uống. Trong những trường hợp rất nghiêm trọng, có thể cần phải dùng corticosteroid tiêm tĩnh mạch, magnesi sulfat và nhập viện.