Bệnh nhân tiểu đường loại 1 sẽ cần tiêm insulin trong suốt quãng đời còn lại. Họ cũng phải đảm bảo lượng đường trong máu thích hợp bằng cách thực hiện xét nghiệm máu thường xuyên và tuân theo chế độ ăn uống đặc biệt.

Bệnh nhân tiểu đường loại 2 cần ăn uống lành mạnh, hoạt động thể chất và kiểm tra lượng đường trong máu. Họ cũng có thể cần dùng thuốc uống và/hoặc insulin để kiểm soát lượng đường trong máu.

Điều trị bệnh tiểu đường loại 1 bao gồm:
Dùng insulin
Đếm carbohydrate, chất béo và protein
Theo dõi lượng đường trong máu thường xuyên
Ăn thực phẩm lành mạnh
Tập thể dục thường xuyên và duy trì cân nặng khỏe mạnh

Có nhiều loại insulin và bao gồm:
Insulin tác dụng ngắn (thường xuyên)
Insulin tác dụng nhanh
Insulin tác dụng trung gian (NPH)
Insulin tác dụng kéo dài

Các loại thuốc khác:
Thuốc điều trị huyết áp cao
Aspirin
Thuốc hạ cholesterol

Điều trị bệnh tiểu đường loại 2 bao gồm:
Ăn uống lành mạnh
Tập thể dục thường xuyên
Có thể là thuốc điều trị tiểu đường hoặc liệu pháp insulin
Theo dõi lượng đường trong máu

Ví dụ về các phương pháp điều trị có thể có cho bệnh tiểu đường loại 2 bao gồm:
Metformin (Glucophage, Glumetza, các loại khác)
Sulfonylureas
Meglitinides
Thiazolidinediones
Liệu pháp insulin