Điều trị bằng thuốc hoặc đôi khi là phẫu thuật có thể kiểm soát cơn động kinh cho phần lớn những người mắc bệnh động kinh.

Một số người cần điều trị suốt đời để kiểm soát cơn động kinh, nhưng đối với những người khác, cơn động kinh cuối cùng sẽ biến mất. Một số trẻ em mắc bệnh động kinh có thể vượt qua tình trạng này theo tuổi tác.

Thuốc:

Thuốc điều trị động kinh, đôi khi được gọi là thuốc chống động kinh hoặc thuốc chống co giật, thay đổi cách các tế bào não của bạn hoạt động và gửi thông điệp cho nhau.

Loại thuốc phụ thuộc vào:

Loại cơn động kinh
Tần suất động kinh
Tuổi
Giới tính
Các tình trạng bệnh lý khác

Thuốc chung là:

Carbamazepine (Tegretol hoặc Carbatrol)
Divalproex (depakote, Depakote ER)
Diazepam (Valium và các thuốc an thần tương tự)
Ethosuximide (Zarontin)
Phenytoin (Dilantin hoặc Phenytek)
Phenobarbital
Primidone (Mysoline)
Axit valproic (Depakene)