Mất thị lực do bệnh tăng nhãn áp không thể phục hồi.

Phòng ngừa:
Kiểm tra mắt thường xuyên bao gồm đo nhãn áp.

Nếu phát hiện sớm bệnh tăng nhãn áp, tình trạng mất thị lực có thể được làm chậm hoặc ngăn ngừa. cuộc sống.

Các phương pháp điều trị bệnh tăng nhãn áp bao gồm:

Thuốc:

Thuốc, dưới dạng thuốc nhỏ mắt hoặc viên thuốc, là phương pháp điều trị sớm phổ biến nhất cho bệnh tăng nhãn áp.

Uống thường xuyên, những loại thuốc nhỏ mắt này sẽ làm giảm nhãn áp. Một số loại thuốc khiến mắt sản xuất ít chất lỏng hơn. Những loại khác làm giảm nhãn áp bằng cách giúp chất lỏng thoát ra khỏi mắt.

Laser trabeculoplasty:

Laser trabeculoplasty giúp chất lỏng thoát ra khỏi mắt. Bác sĩ có thể đề xuất bước này bất kỳ lúc nào. Trong nhiều trường hợp, vẫn cần phải uống thuốc sau khi thực hiện thủ thuật.

Nếu bệnh tăng nhãn áp xuất hiện ở cả hai mắt, thường chỉ điều trị một mắt tại một thời điểm. Các phương pháp điều trị bằng laser cho mỗi mắt sẽ được lên lịch cách nhau vài ngày đến vài tuần.

Phẫu thuật thông thường:
Phẫu thuật thông thường sẽ tạo ra một lỗ mở mới để chất lỏng thoát ra khỏi mắt. Loại phẫu thuật này thường được thực hiện sau khi thuốc và phẫu thuật bằng tia laser không kiểm soát được áp lực