Phòng ngừa:

Sốc nhiệt có thể dự đoán và phòng ngừa được.

Mặc quần áo quá chật hoặc quần áo bó sát sẽ không giúp cơ thể bạn hạ nhiệt đúng cách.

Bảo vệ khỏi cháy nắng. Cháy nắng ảnh hưởng đến khả năng tự làm mát của cơ thể, vì vậy hãy bảo vệ bản thân khi ở ngoài trời bằng mũ rộng vành và kính râm, đồng thời sử dụng kem chống nắng phổ rộng có SPF ít nhất là 15.

Uống nhiều nước. Giữ đủ nước sẽ giúp cơ thể bạn đổ mồ hôi và duy trì nhiệt độ cơ thể bình thường.

Điều trị:

Tăng huyết áp nhẹ do gắng sức vào ngày nóng có thể được điều trị đầy đủ thông qua các biện pháp tự chăm sóc, chẳng hạn như tăng lượng nước uống và nghỉ ngơi ở nơi mát mẻ.

Sốc nhiệt do tiếp xúc với thuốc đòi hỏi phải ngừng thuốc ngay lập tức và đôi khi phải sử dụng các loại thuốc khác làm biện pháp đối phó. Thuốc hạ sốt (ví dụ: acetaminophen, aspirin, các thuốc chống viêm không steroid khác) không có tác dụng trong điều trị say nắng vì thuốc hạ sốt làm gián đoạn sự thay đổi điểm đặt của vùng hypothalamic do chất gây sốt gây ra; chúng không được mong đợi sẽ tác động lên vùng hypothalamic khỏe mạnh đã bị quá tải, như trong trường hợp say nắng.

Trong tình huống này, thuốc hạ sốt thực sự có thể gây hại cho những bệnh nhân phát triển các biến chứng về gan, huyết học và thận vì chúng có thể làm trầm trọng thêm xu hướng chảy máu.

Khi nhiệt độ cơ thể tăng cao đáng kể, các phương pháp làm mát cơ học được sử dụng để loại bỏ nhiệt và phục hồi khả năng tự điều chỉnh nhiệt độ của cơ thể.

Các kỹ thuật làm mát thụ động, chẳng hạn như nghỉ ngơi ở nơi mát mẻ, râm mát và cởi bỏ quần áo có thể được áp dụng ngay lập tức. Các phương pháp làm mát chủ động, chẳng hạn như lau đầu, cổ và thân bằng nước mát, giúp loại bỏ nhiệt khỏi cơ thể và do đó đẩy nhanh quá trình cơ thể trở lại nhiệt độ bình thường. Uống nước và bật quạt hoặc máy điều hòa không khí hút ẩm cho người bị ảnh hưởng có thể cải thiện hiệu quả của cơ chế làm mát bay hơi của cơ thể (đổ mồ hôi).