Điều trị

Có nhiều phương pháp điều trị cường giáp. Phương pháp tốt nhất phụ thuộc vào độ tuổi, tình trạng thể chất, nguyên nhân cơ bản gây cường giáp, sở thích cá nhân và mức độ nghiêm trọng của rối loạn:

Iốt phóng xạ. Khi uống, iốt phóng xạ được tuyến giáp hấp thụ, khiến tuyến này co lại và các triệu chứng thuyên giảm, thường là trong vòng ba đến sáu tháng. Vì phương pháp điều trị này khiến hoạt động của tuyến giáp chậm lại đáng kể, khiến tuyến giáp hoạt động kém (suy giáp), cuối cùng bạn có thể cần dùng thuốc hàng ngày để thay thế thyroxine.

Thuốc kháng giáp. Những loại thuốc này làm giảm dần các triệu chứng của cường giáp bằng cách ngăn tuyến giáp sản xuất quá nhiều hormone. Chúng bao gồm propylthiouracil và methimazole (Tapazole). Cả hai loại thuốc này đều có thể gây tổn thương gan nghiêm trọng, đôi khi dẫn đến tử vong.

Thuốc Beta-Blocker. Những loại thuốc này thường được sử dụng để điều trị huyết áp cao. Chúng sẽ không làm giảm nồng độ hormone tuyến giáp, nhưng chúng có thể làm giảm nhịp tim nhanh và giúp ngăn ngừa tình trạng hồi hộp.

Phẫu thuật (cắt bỏ tuyến giáp). Nếu bệnh nhân không thể dung nạp thuốc kháng tuyến giáp và không muốn hoặc không thể điều trị bằng iốt phóng xạ, họ có thể là đối tượng phù hợp để phẫu thuật tuyến giáp.