Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của tình trạng hạ thân nhiệt, chăm sóc y tế khẩn cấp cho tình trạng hạ thân nhiệt có thể bao gồm một trong các biện pháp can thiệp sau để tăng nhiệt độ cơ thể:

Làm ấm thụ động: Đối với người bị hạ thân nhiệt nhẹ, chỉ cần đắp chăn ấm và cho họ uống nước ấm.

Làm ấm máu: Có thể lấy máu, làm ấm và tuần hoàn máu trong cơ thể. Một phương pháp phổ biến để làm ấm máu là sử dụng máy thẩm phân máu, thường được sử dụng để lọc máu ở những người có chức năng thận kém. Máy bắc cầu tim cũng có thể cần được sử dụng.

Truyền dịch ấm: Có thể truyền dung dịch nước muối ấm vào tĩnh mạch để giúp làm ấm máu.

Làm ấm đường thở: Sử dụng oxy ẩm qua mặt nạ hoặc ống thông mũi có thể làm ấm đường thở và giúp tăng nhiệt độ cơ thể.

Tưới rửa: Có thể sử dụng dung dịch nước muối ấm để làm ấm một số vùng nhất định trên cơ thể, chẳng hạn như vùng xung quanh phổi (màng phổi) hoặc khoang bụng (khoang phúc mạc). Chất lỏng ấm được đưa vào vùng bị ảnh hưởng thông qua ống thông.