Vàng da được điều trị bằng cách kiểm soát nguyên nhân cơ bản.

Thuốc:

Thuốc hoặc thực phẩm bổ sung có thể giúp điều trị vàng da tùy thuộc vào nguyên nhân.

Phương pháp điều trị sẽ tùy thuộc vào nguyên nhân cơ bản.

Phương pháp điều trị vàng da nhắm vào nguyên nhân chứ không phải các triệu chứng vàng da.

Các phương pháp điều trị sau đây được sử dụng:

Vàng da do thiếu máu có thể được điều trị bằng cách tăng lượng sắt trong máu bằng cách bổ sung sắt hoặc ăn nhiều thực phẩm giàu sắt.

Vàng da do viêm gan cần dùng thuốc kháng vi-rút hoặc steroid.
Bác sĩ có thể điều trị vàng da do tắc nghẽn bằng cách phẫu thuật cắt bỏ tắc nghẽn.

Nếu vàng da do sử dụng thuốc, phương pháp điều trị bao gồm chuyển sang thuốc thay thế.