Phòng ngừa:

Thực hiện các bước sau để giúp giảm nguy cơ mắc viêm xoang cấp tính:

Tránh nhiễm trùng đường hô hấp trên. Giảm thiểu tiếp xúc với những người bị cảm lạnh. Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước, đặc biệt là trước bữa ăn.

Kiểm soát dị ứng của bạn.

Tránh khói thuốc lá và không khí ô nhiễm. Khói thuốc lá và các chất ô nhiễm khác có thể gây kích ứng và viêm phổi và đường mũi của bạn.

Sử dụng máy tạo độ ẩm. Nếu không khí trong nhà bạn khô, chẳng hạn như nếu bạn sử dụng lò sưởi không khí cưỡng bức, việc bổ sung độ ẩm cho không khí có thể giúp ngăn ngừa viêm xoang. Đảm bảo máy tạo độ ẩm luôn sạch sẽ và không có nấm mốc bằng cách vệ sinh thường xuyên, kỹ lưỡng.

Điều trị:

Sử dụng bình xịt thông mũi, chẳng hạn như oxymetazoline, có thể giúp làm giảm các triệu chứng nhiễm trùng xoang trong thời gian ngắn.

Các loại thuốc không kê đơn khác có chứa thuốc kháng histamine và thuốc thông mũi có thể giúp điều trị nhiễm trùng xoang, đặc biệt nếu bạn cũng bị dị ứng.

Thuốc:

Sudafed
Zyrtec
Allegra
Claritin