Thuốc là nền tảng của điều trị bệnh lao. Nhưng điều trị bệnh lao mất nhiều thời gian hơn nhiều so với điều trị các loại nhiễm trùng do vi khuẩn khác.

Với bệnh lao, bạn phải dùng thuốc kháng sinh trong ít nhất sáu đến chín tháng. Các loại thuốc chính xác và thời gian điều trị phụ thuộc vào độ tuổi, sức khỏe tổng thể, khả năng kháng thuốc, dạng bệnh lao (tiềm ẩn hoặc hoạt động) và vị trí nhiễm trùng trong cơ thể.

Các loại thuốc phổ biến nhất được sử dụng để điều trị bệnh lao bao gồm:
Isoniazid
Rifampin (Rifadin, Rimactane)
Ethambutol (Myambutol)
Pyrazinamide

Nếu bạn bị bệnh lao kháng thuốc, sự kết hợp của các loại kháng sinh được gọi là fluoroquinolone và các loại thuốc tiêm, chẳng hạn như amikacin, kanamycin hoặc capreomycin, thường được sử dụng trong 20 đến 30 tháng. Một số loại bệnh lao cũng đang phát triển khả năng kháng các loại thuốc này.